Als u wilt weten of uw kind een blaasontsteking heeft,
moet de urine worden nagekeken.
Het opvangen van ‘vrije plas’ is niet altijd even gemakkelijk,
zeker als uw kind nog niet zindelijk is.
Zet hiervoor een schoon potje klaar met een deksel om het goed af te sluiten.
Was het onderlichaam van uw kind, zodat de schaamstreek schoon is.
Geef uw kind veel te drinken.
Kinderen jonger dan twee jaar plassen na het drinken meestal
binnen 20 tot 30 minuten.
Laat een baby met bloot onderlijf op het aankleedkussen liggen
en vang de plas op in een schoon bakje.
Als uw kind al kan lopen, laat u het met blote billen rondlopen
terwijl u blijft kijken of het gaat plassen.
Houd er dan snel een schoon opvangbakje onder.
In het allereerste beetje plas kunnen soms nog wat huidbacteriën zitten.
Daarom is de opgevangen plas het beste te gebruiken
als het eerste beetje juist niet in het opvangbakje komt.
Als uw kind zindelijk is, laat uw kind dán eerst een beetje
in de wc plassen en houd dan pas het bakje eronder.
Giet de urine in een schoon urinepotje met deksel
en sluit het goed af.
Breng de urine binnen twee uur naar de huisartspraktijk
of bewaar het potje in de koelkast als u het pas later kunt brengen.
Maar breng het altijd binnen één dag.
Als het echt niet lukt ‘vrije plas’ op te vangen,
dan kunt u gebruik maken van een plaszakje.
U kunt dit bij de apotheek krijgen.
Een plaszakje heeft een plakrand waarmee het zakje op de huid
kan worden vastgeplakken,
na schoonspoelen van de schaamstreek.
Het nadeel van een plaszakje is dat hiermee nogal eens huidbacteriën
in de urine worden gevonden terwijl uw kind geen blaasontsteking heeft.
Controleer elke tien minuten of uw kind heeft geplast.
Laat de plaszak in ieder geval niet langer dan een uur zitten.